### Приоритет стилей
https://docs.google.com/presentation/d/1m6lAY5asryzjSLVUYJkfIeAE8KYk0YXgPZV9nhM3hrw/edit#slide=id.g61b3dcd864_0_193

###  CSS селекторы  
https://everstudent.ru/blog/htmlcss/30-css-seletors-to-memorize/

### Фигуры  
https://habr.com/ru/post/126207/

https://docs.google.com/presentation/d/1Jv3HTRIK9fHqY9y45CRuDOEQeV6JzzydN7AQt_B6m7M/edit#slide=id.g62ca3c8981_0_207

**Стили для шрифтов.**
**font-family** - семейство шрифтов;  
**font-size** - размер шрифта;  
**line-height** - Высота строки;  
**font-weight** - Жирность шрифта;  
**font-style** - Начертание шрифта;  
**text-transform** - Позволяет форматировать регистр текста.  

**font**: [ жирность и/или начертание ] размер шрифта [ и высота строки ] семейство;  
font: 600 16px 'Open Sans', sans-serif;

**Шрифты**
https://fonts.google.com/ 


У каждого элемента по-умолчанию есть свойство **display**, которое может быть изменено в CSS стилях. Давайте разберем самые распространенные из них:  
**block** - знакомый нам блочный элемент, представляющий из себя прямоугольник, который может иметь высоту, свои поля, отступы и рамки.  
**inline** - строка, встроенный элемент, который представляет собой часть текста.  
**inline-block** - гибридный элемент, содержащий в себе свойства как блочного, так и строчного элемента.  
**none** - временное удаление элемента из потока.

**Строчному элементу нельзя задать ширину и высоту, а также вертикальный отступ.  
Блочные элементы не могут находиться на одной горизонтальной плоскости.**

### Float  

**Float** позволяет включить для элемента обтекание другими элементами. Может принимать следующие значения:  
**left** - включает выравнивание по левой стороне, другие элементы будут обтекать его справа.  
**right** - выравнивание по правой стороне, другие элементы будут обтекать его слева.  
**none** - обтекание не задается.

**Must have**  

**Внимание!  
Добавление элементу свойства float (отличного от none) значение display этого элемента становится block.
При добавлении свойства float (отличного от none) элемент сперва выбивается из основного потока,  
а затем перемещается вправо или влево в зависимости от значения.**

Чтобы запретить элементу обтекать другие элементы можно использовать свойство **clear**, и указать с какой стороны отменить обтекание.  
**left** - отменяет обтекание слева (также, и для всех последующих).  
**right** - отменяет обтекание справа.  
**both** - отменяет обтекание с обеих сторон

### Flex 

**Flexbox (Flexible Box Layout Module)** — представляет собой гибкий способ компоновки элементов.   
Представляет собой **гибкий контейнер (flex)**  и **гибкие элементы (flex-item)**.  
Чтобы начать использовать флекс-модель надо добавить контейнеру (родительскому блоку) свойство   
display: flex; или display: inline-flex;

**!!!Флекс-контейнер по-умолчанию поддерживает однострочный режим, и будет располагать все элементы в одну линию.  
За режим отображения отвечает свойство flex-wrap.
flex-wrap: wrap | nowrap | wrap-reverse;**

При использовании флекс-модели, значение float у флекс-элементов не учитывается.

Сами же флекс-элементы можно настраивать отдельно.   

https://html5.by/blog/flexbox/  

### Сетка сайта 

Это инструмент дизайнера, представляет собой набор невидимых вертикальных направляющих, позволяющих располагать элементы,  
управлять вниманием пользователя, и создать математически точную верстку за короткий промежуток времени.   
https://www.youtube.com/watch?v=C-heLR82W7c

### Выборка и состояние элементов. Позиционирование элементов.  

Псевдокласс в CSS позволяет изменять стили для разных состояний элемента.

**hover** - состояние при наведении.  
input:hover{...}

**focus** - состояние элемента формы (input) при получении фокуса. Активируется нажатием пользователя на поле ввода, либо кнопкой tab на клавиатуре.  
input:focus{...}

**active** - активируется при нажатии на элемент левой кнопкой мыши.  
button.send:active{...}

**visited** - используется для посещенных ссылок.  
a:visited{...}  
https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/CSS/:visited

Псевдоэлементы, такие как **:before и :after** позволяют добавлять внутрь элемента контент (или блок) в начале или конце данного элемента.  
Добавление контента осуществляется благодаря обязательному свойству content.  
.container:before{...}  
.container:after{...}

## Cчетчики  
counter-reset - запускает счетчик
counter-reset: lorem-text;

## Позиционирование  

Позиционирование позволяет установить положение элемента относительно окна браузера или других объектов на веб-странице.  
Назначается с помощью css свойства position.  
position: absolute | fixed | relative | static;   стикки

***absolute** - элемент позиционируется абсолютно  относительно браузера, остальные элементы  
отображаются так, словно абсолютно позиционированного элемента не существует.  

**relative** - элемент остается на своем месте в потоке, при изменении положения будет изменяться его позиция отображения элемента, физически   
он все еще будет находится на своем месте в потоке

**fixed** - элемент не меняет своего положения при прокрутке страницы

**static** - отображение по-умолчанию.

У всех позиционированных элементов (кроме static) есть специальные css свойства для перемещения, такие как top, right, bottom, left, z-index.  

**relative** - перемещается относительно своего текущего местоположения;    
**absolute** - перемещается относительно ближайшего позиционированного родителя,  
если все родители позиционированы по-умолчанию (static) - перемещается относительно body;  
**fixed** - перемещается относительно соответствующих сторон экрана;    
**static** - не перемещается таким образом.    
**z-index** - любой позиционированный элемент может накладываться поверх другого, и находится как выше, так и ниже других элементов по z-оси. Для управления размещением используется z-index.

## Cемантическиt элементы <section> <header> <footer> <aside> <nav> <article> <main> и другие  
  
**Transform**- позволяет изменять геометрию и положение элементов как в 2D, так и в 3D.    
translate - перемещает элемент относительно своего изначального положения.  
transform: translateX(10px);  
transform: translateY(50%);  
transform: translate(20px 50px);
  
**scale** - изменяет размер элемента. Указывается в относительных величинах от 0 до 1.  
**skew** - деформирует стороны элемента, указывается в градусах deg;  
  
**perspective** - задает перспективу для элемента, измеряется в px. Чем меньше значение - тем ближе  
элемент находится к зрителю и наоборот. Работает только совместно с rotate();


### Анимация






