**1 What is HTML?**
**HTML** (HyperText Markup Language) - язык гипертекстовой разметки веб-страниц в браузере.  
Разработан был британским физиком-ядерщиков Тимом Бернерсом-Ли в 1991 году в Швейцарском  ЦЕРНе.  
Создавался как язык обмена научной и технической документацией между людьми, которые не обязаны быть большими  
специалистами в области верстки.

**HTML - текстовый файл, который умеет читать браузер.**  
**Бра́узер** — программное обеспечение для просмотра страниц.  
**Веб-страница** — документ или информационный ресурс Всемирной паутины, доступ к которому осуществляется с помощью веб-браузера.  

Язык HTML был наследником языка SGML (Standart Generalized Markup Language), пользоваться которым было сложнее из-за  
сложности синтаксиса. Язык HTML решал эти проблемы путем определения небольшого набора для разметки страницы семантических и  
структурных дескрипиторов (тегов).

**2 Meta**  

The <meta> tag defines metadata about an HTML document. Metadata is data (information) about data.  
<meta> tags always go inside the <head> element, and are typically used to specify character set, page description,  
keywords, author of the document, and viewport settings.  
Metadata will not be displayed on the page, but is machine parsable.  
  Metadata is used by browsers (how to display content or reload page), search engines (keywords), and other web services.

**3 Атрибут**  

**Атрибут — не обязательное свойство тега.**

Нужен для описания более детальных характеристик html-элемента. Помещается внутри тега, и состоит из конструкции: ключ="значение".  
**src** — Указывает адрес файла, который будет загружаться на сайте.  
**href**— Указывает адрес документа, на который следует перейти.  
**class** — определяет одно или несколько имен для HTML элемента.  Позволяет связать определенный тег с его стилями или javascript логикой.

Путь может быть абсолютным или относительным.  
Абсолютный - представляет из себя полный URL адрес файла или страницы.  
Относительный - выглядит как путь к файлу, относительно сайта.

div  
Универсальный блочный элемент, используется для группировки и разделения контента. 

CSS стили отвечают за визуальное представление документа пользователю. Представляют собой набор css селекторов,  
и перечня css стилей для этого селектора, состоящих из конструкции ключ: значение; разделенных точкой с запятой.  
CSS селектор - это описание элемента, к которому будут применяться свойства. Может выбираться по:   
Тегу (селектору): div{...}  
Классу (атрибут класс) .element{...}  
Идентификатору, атрибуту и/или его содержимому (в более редких случаях).  

Свойство **box-sizing** позволяет изменить логику расчета ширины. Принимает три значения:  

**border-box** - ширина/высота суммирует элемент, его padding и border.  
**padding-box** - ширина складывается из элемента и его padding.  
**content-box** - к ширине контента ничего не добавляется. Используется по-умолчанию.




